# Currency Converter

**Currency Converter** — это веб-приложение для отображения текущих курсов валют, исторических данных и конвертации валют. Проект разработан с использованием **React** и **Vite**.

## 🚀 Функциональность

- Получение текущих курсов валют.
- Просмотр исторических данных за последние 7 дней.
- Простая и удобная визуализация данных.
- Реализация с использованием фабрики для работы с валютами.

## 📁 Структура проекта

```plaintext
.
├── src
│   ├── components   # React-компоненты
│   ├── hooks        # Кастомные хуки
|     ├── __tests__  # Тесты на хуки
│   ├── utils        # Утилиты (например, API-клиенты и вспомогательные функции)
|     ├── __tests__  # Тесты на функции
│   ├── App.jsx      # Главный компонент приложения
│   └── index.jsx    # Точка входа
├── public           # Статические файлы
├── Dockerfile       # Конфигурация для Docker
├── docker-compose.yml # Конфигурация Docker Compose
├── package.json     # Зависимости и скрипты
└── vite.config.js   # Конфигурация Vite
```

## 🛠️ Установка и запуск

### 1. Локальный запуск

#### Шаг 1: Клонируйте репозиторий

```
git clone https://github.com/ваш-юзернейм/currency-converter.git
cd currency-converter
```

#### Шаг 2: Установите зависимости

Убедитесь, что у вас установлен Node.js (рекомендуется версия 18+):
```
npm install
```

#### Шаг 3: Запустите проект

Для запуска проекта используйте команду:
```
npm run dev
```

Приложение будет доступно по адресу: http://localhost:8080.

### 2. Запуск в Docker

#### Шаг 1: Убедитесь, что у вас установлены Docker и Docker Compose

Для установки Docker следуйте официальной документации.

#### Шаг 2: Сборка и запуск контейнера

Выполните команду:
```
docker-compose up --build
```

#### Шаг 3: Откройте приложение в браузере

Приложение будет доступно по адресу: http://localhost:8080.

## 🧪 Тестирование

Для запуска тестов выполните команду:
```
npm test
```

## 🔧 Технологии
- React: Фреймворк для создания пользовательских интерфейсов.
- Vite: Быстрая сборка проекта.
- Jest: Для тестирования.
- Docker: Для контейнеризации приложения.

## 📋 Переменные окружения

Создайте файл .env в корне проекта и добавьте туда следующие переменные:
```
VITE_EXCHANGE_API_KEY=ваш_ключ_для_API
```

## 🌟 Вклад в проект
1. Сделайте форк репозитория.
2. Создайте новую ветку: `git checkout -b feature-ваша-функция`.
3. Внесите изменения и сделайте коммит: `git commit -m 'Добавил новую функцию'`.
4. Запушьте изменения: `git push origin feature-ваша-функция`.
5. Создайте Pull Request.